Email teoria profesora
rmunoz@linti.info.unlp.edu.ar

Caracteristicas de los software
No siguen una clasica de envejecimiento 
Fallan cuando hay cambios 

Tipos de productos de software 
Genericos y presonalizados 

Tipo de producto de software libre
(Libre no gratis)
permite poder ver que pasa adentro

* Ingeniería de software
La ingeniería de software es una disciplina de ingeniería que se interesa por todos los
aspectos de la producción de software, desde las primeras etapas de la especificación del
sistema hasta el mantenimiento del sistema después de que se pone en operación

* Fuentes de Requerimientos
- Documentación
- Stakeholders
- Especificaciones de sistemas similares

* Stakeholder
El término stakeholder se utiliza para referirse a cualquier persona o grupo que se verá afectado 
por el sistema, directa o indirectamente.
Entre los stakeholders se encuentran:
- Usuarios finales
- Ingenieros
- Gerentes
- Expertos del dominio
Diferentes visiones.

* Puntos de vista
* Los puntos de vista clasifican a los Stakeholders
Existen tres tipos genéricos de puntos de vista:
- Punto de vista de los interactuadores: representan a las personas u otros sistemas que interactúan directamente con el sistema. Pueden influir en los requerimientos del sistema de algún modo.
- Punto de vista indirecto: representan a los stakeholders que no utilizan el sistema ellos mismos pero que influyen en los requerimientos de algún modo.
- Punto de vista del dominio: representan las características y restricciones del dominio que influyen en los requerimientos del sistema.
(Dominio no clasifica a los stakeholders, son restricciones sobre el dominio)

* Elicitacion de requerimientos
Es el proceso de adquirir todo el conocimiento relevante necesario para producir un modelo delos requerimientos de un dominio de problema.
* Tecnicas de Elicitacion de Requerimientos
    Metodos discretos (Menos pertubadores, insuficientes para recopilar informacion)
        Muestreo de la documentación, los formularios y los datos existentes.
        Investigación y visitas al lugar.
        Observación del ambiente de trabajo.
    Métodos interactivos
        Cuestionarios.
        Entrevistas.
        Planeación conjunta de Requerimientos (JRP o JAD).
        Lluvia de Ideas - Brainstorming.
        



        
