Parte 1 Definiciones.

1) Definir brevemente qué es un requerimiento.
2) Definir requerimientos funcionales y no funcionales.
3) Definir que es un stakeholder.
4) Definir las fuentes más importantes para la obtención de información.
5) Indicar los puntos de vista (de manera genérica) que se pueden reconocer en un proyecto de software.
6) Enumerar tres problemas de comunicación que pueden existir en la elicitación de requisitos.

Bibliografia: https://gc.scalahed.com/recursos/files/r161r/w25469w/ingdelsoftwarelibro9_compressed.pdf


1)Requerimientos

Un requerimiento para un sistema es una descripcion de lo que el sistema debe hacer. El servicio que ofrece y las 
restricciones en su opereacion.

2)Requerimientos funcionales y no funcionales


Pate 2 

a) Indicar para cada problema quiénes podrían ser los Stakeholders, los puntos de vista y las fuentes de
información.
1. En un sistema de registro de asistencia a través de técnicas biométricas (huella digital) de estudiantes
universitarios para la cátedra de Ingeniería I. Este sistema se alimentará de un listado otorgado por la oficina
de alumnos de la facultad. Además, necesita la autorización del Jefe de Trabajos Prácticos del turno
correspondiente para luego los alumnos poder registrar el presente. También, el profesor a cargo de la
materia podrá consultar y listar el estado de cada alumno perteneciente a su cátedra. El sistema sólo se
utilizará en el ámbito de la facultad de Informática y deberá adecuarse a la reglamentación sobre privacidad
de los datos en el ámbito de la misma.

Rta. En este problema los stakeholders podrian ser los estudiantes, integrantes de la catedra (JTP, y profesores), 
y la oficina de alumnos de la facultad.
Los puntos de vista que tenemos son los estudiantes como usuarios finales, la oficina de alumnos como una parte de 
la gerencia , y la catedra como una parte de la administracion.
Las fuentes de información que podemos tomar son los estudiantes(entrevistas), por parte del listado a cargar se tomara 
info de la oficina de alumnos, catedra y la reglamentación.


2. Se desea desarrollar un sistema para gestionar y administrar la atención de pacientes en una clínica privada
especializada en tratamientos alérgicos. Cuando un paciente nuevo es ingresado a la clínica el empleado
registra todos sus datos personales, posteriormente un enfermero registra los controles y realiza las
anotaciones habituales (temperatura, presión, peso, reacciones alérgicas etc.). Luego, el paciente es derivado
con alguno de los doctores de la clínica, quién registra qué tratamientos deberá realizar. El médico también
se encarga de registrar si el paciente debe quedar internado y debe mantener su historia clínica durante el
período que dure el tratamiento. Se sabe que el director de la clínica puede consultar las historias clínicas de
todos los pacientes. El sistema debe adecuarse a las normativas impuestas por el ministerio de salud de la
provincia de Bs As.

stakeholder, empleado, enfermero, doctores, director. 
Puntos de vista, paciente, empleado, enfermeero, doctores, director
Fuentes, normativas,  empleado, enfermero, doctores, director.

b) Habiendo resuelto los problemas presentados, ¿por qué considera que los requerimientos de los distintos
stakeholders podrían entrar en conflicto?

Los requerimientos de los distintos stakeholders podrían entrar en conflicto
    - Los requerimientos de un stakeholder dependen de otros stakeholders.
    - Los requerimientos de un stakeholder afectan a otros stakeholders.
    - Cada stakeholder tiene su punto de vista.
    - Cada stakeholder tiene su fuente de información.

Parte I Definiciones.
1. Describir qué tipo de información puede obtenerse en una entrevista.
2. Enumerar y describir brevemente las etapas de la preparación de una entrevista.
3. Enumerar y describir brevemente qué tipos de preguntas puede contener una entrevista. Detalle ventajas y
desventajas de cada una.
4. Enumerar y describir brevemente qué tipo de estructuras y organización existen para el armado de una
entrevista.
5. Analizar un formato de la planilla adecuado al momento de armar una entrevista.
6. Analizar un formato de la planilla adecuado al momento de terminar una entrevista.

1. - en una entrevista personal, podemos obtner informacion no verbal.
   - las entrevistas son valiosas para lograr una comprensión global sobre qué hacen los participantes

2. 1° Preparacion previa 
    leer antecedentes, buscar un vocabuario comun
    establecer los objetivos de la entrevista 
    Seleccionar los entrevistados y el tipo de entrevista, ademas preparar al entrevistado
    Seleccionar el tipo de entrevista, y la estructura.

3. En una entrevista podemos tener preguntas de tipo abierta, cerradas o espontaneas
    En la abiertas, tenemos ventajas como que obtendremos mas detalle, permiten espotaniedad, y vuelven la entrevista mas interesante.
    En las cerradas tendremos menos detalle, pero van a ser mas rapidas, no se pierde el control de la entrevista, y se consiguen datos relevantes.
    En las espontaneas tendremos la ventaja de poder sacar mas detalle que algo en particular que surge durante la entrevista.

4.  organización piramidal inductivo de preguntas cerrdas a preguntas abiertas 
    organización

